栗山未来さんだ
這位是栗山未來同學
#5 「萌黃之燈」
部活の話をしたら 見学してみたいって言うから
向她介紹了社團活動之後 她就說想來參觀一下
連れてきた
我就把她帶來了
わっ　私が？
诶 是我說的嗎
違いますよ　先輩がどうしてもっていうから
不是這樣的 是學長他無論如何都想要我來 我才…
まあまあ
好了好了
ええと　部長はまだ来てないけど
雖然部長還沒有來
名瀬美月
名濑美月
この前会っただろう
你之前也見過她吧
で　これが三年で幽霊部員の名瀬博臣
然後 這位是三年級的幽靈部員 名濑博臣
ほかに二人幽霊部員がいるんだけど
雖然另外還有兩名幽靈部員
幽霊だけあって　今日も参加していない
不過因爲是幽靈部員 所以今天也沒有參加社團活動
じゃあ　入部ってことで
那麽 這樣你就入部了
不愉快です
我很不高興
頼むよ　部員が圧倒的に足りてないんだ
拜托你了 我們的部員嚴重不足啊
だからって　私が…
就算你這麽說 我也…
こっ
這…
ここここここここ　これは
這這這這這這這這 這個是…
その本棚にある本は先輩と顧問の寄贈によって収集されたもの
那個書架上的書都是學長學姐們和顧問老師贈送給我們的
だから貸し出すことはできない
所以是不能出借出去的哦
ただし
但是
文芸部の部員になれば
如果你肯成爲文藝部部員的話…
入部します
我要入部
はやっ
好快
何その女心と秋の空的展開
你這善變的女人心是怎麽回事啊
というか　栗山さんは園芸に興味あるの
話說回來 栗山同學你對園藝感興趣嗎
あっ　まあまあです
啊 算是吧
それにしても美月
說起來 美月
遅いな
真慢啊
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
ねえ　楽しみだね
嗯 好期待啊
もうそんな季節か
已經到這個季節了啊
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤獨潤濕臉龐 雖然儒濕
夜明けの気配が静かに満ちて
卻靜靜盈滿了拂曉的氣息
私を空へ招くよ
它邀請我去曉空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我將啟程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去尋找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交錯 也曾觸碰過你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要緊緊地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是夢的證明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解對方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲傷的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悅
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能讓我們覺醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要尋找你
これが文芸部の機関誌ですか
這就是文藝部的部刊嗎
『芝姫』
[芝姬]
うん　今度記念号で傑作選を作ることになってね
嗯 這次的紀念刊我們准備做優秀作品的合集
みんなで何載せるか悩んでるところで
大家都在煩惱該選什麽樣的文章
うん
嗯
そうなんですか
是這樣啊
確かに赤縁のメガネが似合っている
她確實很適合紅色邊框的眼鏡
メガネ
眼鏡
博臣もやればできるじゃないか
博臣你只要用心也是能做得到的嘛
君も今日からメガネストだ
今天起你也是眼鏡控了
それに　アッキーが言うとおり
而且 正如小秋你說的
妹要素も詰め込まれているしな
她也擁有妹妹的特征
だろう
對吧
ゆるふわ系の髪質
柔軟蓬松的頭發
あどけない顔立ち
天真無邪的臉龐
幼さを残した胸元
略帶稚氣的胸部
穢れを知らない太もも
純潔無瑕的大腿
小柄で華奢な体躯
嬌小纖細的身體
まさに理想の妹
完全就是理想中的妹妹
いっ　妹
妹 妹妹
さらにメガネが似合う
還十分適合眼鏡
しかも昨日今日始めた上辺だけのメガネじゃない
而且不是匆忙准備的裝飾眼鏡
そこが「メガネ置き場です」
仿佛在對著你說[快把眼鏡放在這裡]的
とでも言いたげな　完璧な鼻
完美的鼻子
不愉快です
我很不高興
気にしないほうがいいわ その二人
你不用在意這兩個人
ただの変態だから
他們只是個變態而已
美月　大事な部活をほっといて
美月 把重要的社團活動抛到一邊
どこに行っていた
去哪裡了
兄貴にだけは言われたくないセリフね
我唯獨不想被大哥你這麽說
あっ　あの
那 那個…
入部することになりました
我決定入部了
よろしくお願いします
請多多關照
そう
是嗎
あっ　ダっ　ダメでした？
啊 不 不行嗎
別に
沒有
よろしく
請多關照
はい
是
よろしくお願いします
請多關照
そうだ　栗山さん
對了 栗山同學
はい
在
ひとつ大事な用事があるんだ　このあといい？
有一件重要的事 待會你有空嗎
栗山さんって　博臣たちの家に来るの　初めてだったよね
栗山同學你是第一次來博臣他們家吧
名瀬家はここら辺じゃ知らない人はいない昔からの大地主で
名濑家從很久以前就是這附近衆所周知的大地主
同時にこの一帯の異界士も束ねてるんだ
同時也管理著這一帶的異界士
まっ　逆らわないほうが無難だよ
嘛 還是不要反抗他們比較安全
聞こえてるわよ
我都聽見了
事実だろう
這是事實吧
あっ　ちょうどよかった
啊　正好
名瀬博臣さんと美月さんですよね
這兩位是名濑博臣先生和名濑美月小姐吧
あなたは
你是？
異界士協会の藤真弥勒です
我是異界士協會的藤真彌勒
初めまして
初次見面
虚ろな影の監視でこちらにお邪魔していてね
我因爲要監視虛無之影而在此刀擾
ちょうど引き上げるところです
正要離開
異界士協会
異界士協會
泉さんに挨拶して行きたかったのですが
雖然還想跟泉小姐道個別
ちょっと時間がなくてね
但是我行程很緊
よろしく伝えといてください
麻煩替我向她問好
じゃあ
再見了
協会の人って　私初めて見ました
我還是第一次看見協會裡的人
噂くらいしか聞いたことなかったので
之前只是聽說過他們的傳聞
噂
傳聞
組織の内部を暴こうとすると　殺されるとか
要是想泄露協會的內部機密 就會被殺死之類的
都市伝説よ
只是都市傳說而已
実際は異界士証の発行をメインに
實際上以頒發異界士證書爲主要工作
公には一切残らない異界士の情報収集と管理を一手に引き受けている
也負責收集和管理隱藏于世的異界士情報
異界士界におけるお役所みたいなところよ
相當于異界士界內的政府機關
そうなんですか
是這樣嗎
では　これは預かりますね
那麽 這個就先由我保管了
うそ
不是吧
決まりを破って　虚ろな影に近づいたんだ
畢竟你破壞了規定 接觸了虛無之影
仕方ないよ
沒辦法啊
停止一ヶ月で済んだだけ　ありがたく思わないと
而且只是停用一個月 你該慶幸才對
一ヶ月ですよ
那可是一個月啊
家賃はどうするんですか
我的房租該怎麽辦
ご飯は
還有吃飯呢
少しだったら貸してあげるよ
我可以借給你一點
そんなにお金に困っているの
你這麽缺錢嗎
はい　貧乏なんです
是的 她是個窮人
しかも　いつもびっくりするほどお腹空かせてて
而且 她的肚子總是會驚人地餓得很快
不愉快です
我很不高興
食べるのは血を使うから
吃那麽多是因爲要用血
そうね
說的也是
だから気をつけてね
所以你要小心點
あなたはあくまで　呪われた血の一族なのだから
你畢竟是被詛咒的血之一族
泉さん
泉小姐
あなたもよ　秋人君
你也要小心 秋人君
虚ろな影のいるところに　わざわざ出向くなんて
居然會特地跑到虛無之影出沒的地方
もう少し　自分のことを理解していると思っていたけど
我本以爲你還有點自知之明
話は以上よ
我要說的就是這些了
栗山さん
栗山同學
今後の話があるから少し残って
我還有一些今後的事情要跟你說 你先留一下
失礼します
告辭了
気にすることないよ
不用太在意
その気になれば　泉さんは栗山さんを追放することもできたんだから
泉小姐要是想的話 可以把你驅逐出境的
しないってことはそういうことだよ
她沒這麽做就說明還好
なあ　博臣　そうだろう
對吧 博臣 是這樣吧
まあ　そうとは限らないけどな
這個就很難說了
いいから　話合わせろよ
好了 你就配合一下嘛
美月
バイト　今年もやるんだろう
你今年還要繼續打工的吧
えっ　あっ　まあ　まだ決めてないんだけど
诶 那個 現在還沒有確定好
栗山さんにも紹介してくれないか
你能不能也幫栗山同學介紹一下
わかるだろう　飢え死にしてしまう
你也明白的吧 不然她就要餓死街頭了
まあ　いいけど
這倒是可以
仕事は簡単な店番
這份工作只是看店而已
誰でも務まるわ
誰都可以勝任
本当ですか
真的嗎
でも　ほかにもう一つあるの
不過 其實還有另外一份工作
私はいつも断ってるんだけど
雖然我一直都在拒絕的
そっちもやれば　結構な収入になるはずよ
你要是能接受那份工作的話 應該能拿到不少的收入
もう一つって
另一份工作是指…
それは向こうで説明を聞いて
你還是去問對方吧
いらっしゃいませ
歡迎光臨
あの
那個
ほかには？
還有其他的說明嗎
これで終わりだけど
就這些了
そっ　そうですか
是這樣嗎
お待たせしました
久等了
ああ　ええと
啊 它是…
焼き芋
它叫烤番薯
妖夢だから　普通の人間には見えないわ
因爲是妖夢 所以一般人是看不見的
食べる？
你想吃嗎
えっ　いや　別にそんなつもりじゃ
诶 不用了 我不是那個意思
どっち？
你到底吃不吃
いただきます
那我就不客氣了
甘いです
好甜
今笑いました？
剛才你笑了嗎
別に
沒有
ただ　随分の変りようだなって思っただけよ
只是覺得你變化還挺大的
はい？
什麽
前は　他者と関わらないとか
之前你說過不想和他人扯上關系
部活に入る気もないとか言ってたでしょう
也不想參加社團之類的話吧
はい　それはそうなんですけど
是的 我確實這麽說過
私　自分は誰とも関われないって
我曾經自作主張地認爲
一人でいるしかないんだって
自己不能和別人扯上關系
どこかで決めつけてて
只能孤身一人
でも…
可是…
どうかしら
是這樣嗎
一人じゃないなんて　簡単に思うのはよくないわ
輕易斷定自己並不是孤獨一人可不好啊
秋人は半妖で
秋人是半妖
兄貴は秋人に殺されかけている
而大哥他差點被秋人殺死
それはそうですけど
確實是這樣…
秋人の危険性をみんなが知っているから
正是因爲大家都知道秋人潛在的危險性
名瀬家は自らの管轄に置き 監視している
名濑家才會把他放在自己的管轄範圍內監視
前に言ったでしょう
我之前也說過吧
私は秋人を監視しているんだって
我正在監視秋人
わかってるつもりです
我明白的
でも　それでも
可是…即使如此…
今までよりはずっと…
我現在比之前更加…
悪かったわ
抱歉
言い過ぎた
我說得有點過分了
あれは…
那個是…
妖夢憑きね
被妖夢附身的人
どうする
怎麽辦
ほっといたら食べられちゃいますよね　あの人
要是放任不管的話 那個人會被吞噬的吧
あっ　あの…
那 那個…
うん？
嗯
あっ　ええと
啊 那個…
しっ　失礼します
失 失禮了
ちょっ　えっ
等… 诶
出た
出現了
あっ　待ってください
啊 站住
これは…
這些是…
ありがとう
謝謝
躊躇いがなくなったわね
已經不再猶豫了呢
いつまでも迷ってたら　何も変わりませんから
因爲如果一直迷惘下去的話 那就什麽都無法改變了
あっちゃあ　倒しちゃってたか
哎呀 已經打倒了啊
檻が見えたから来てみたんだけど
我看見了籠子 所以就趕過來了
二ノさん
二之宮小姐
その妖夢　私結構前から狙ってたんだけどな
那只妖夢 我可是很早以前就盯上了
あげます
那就給你吧
どっちにしろ私今活動停止中なので
反正我現在是處于禁止活動期間
持っててもしょうがないですし
拿著也沒有用
本当？
真的？
でもその妖夢　五万は下らないわよ
但是這只妖夢可不止5萬日元哦
ごごごごごご五万
5…5…5…5萬！
どうせ私は運がないですよ
反正我只是個不走運的
ブログに不満を書きまくるしかできませんよ
只能在博客裡發泄不滿的人
だから炎上するのよ
所以才會被噴啊
じゃあ　ただじゃ悪いから
那我白拿的話也太不好意思了
乾杯
幹杯
大人のご飯といったら焼肉でしょう
說到大人的餐點的話 就是烤肉對吧
遠慮しないでたくさん食べてね
不用客氣盡管吃
あぁ　お兄さん　もう一杯ね
小哥 再來一杯
はい
是
美月先輩　見てください
美月學姐 你快看
涎を？
你的口水嗎？
違いますよ　肉ですよ　肉
不是的 是肉啊 肉
こんなにたくさん
竟然有這麽多
ほら　ねぇ
看 是吧
反応薄くないですか
你的反應也太冷淡了吧
いや　幸せですね
啊… 真是幸福啊
生きててよかったって瞬間ってあるんですね
瞬間感覺活著真好啊
何です　これ
這是…什麽
何
什麽
あぁ　栗山さん知らないのよね
栗山同學你還不知道吧
ここら辺で毎年やってるお祭りなの
這是這附近每年都會舉辦的祭典
まっ　カップル御用達みたいな祭りだけどね
不過這是個專供情侶的節日呢
シングルは来るなってか
是叫單身不要去的吧
美月先輩　行った事あります？
美月學姐去過嗎
ないわ
沒有
名瀬の人間だから　私
因爲我是名濑家的人
そうですか
是這樣啊
でも　きれいだな
但是 真漂亮呢
お待たせしました
讓您久等了
遅い　もう一杯サービスして
太慢了 再給我一杯作補償
ええ　美月ちゃんいけないの
唉 美月不去嗎
うん　ごめんね
嗯 對不起
美月
泉姉さま
泉姐姐
よく覚えておきなさい
你要好好記住
異界士は異界士でいる限り
異界士只要還是異界士的話
ずっと一人なの
就注定是孤獨一人的
分かった
我知道了
上山
はい
到
大林
小林
はい
到
神原
神原秋人
バイトってここですか
打工難道是在這裡嗎
無理ですよ
我不行的
妖夢の鑑定なんて
妖夢鑒定什麽的
注　「かて」：京都方言。表逆接。相當於「～としても、～でも、～だって」
もし来たかて　預かっといてくれはったらええし
如果有人拿過來的話先幫我保管一下就行了
それに　この前
而且之前
虚ろな影騒動があって　みんな休んでたから
因爲虛無之影的騷動 大家都在休息
妖夢石持って来る人も少ないし
也很少人拿著妖夢石來的
せやね
也是呢
綾ちゃん
小彩
帯どこ？
綢帶在哪裡
箪笥の二段目にあらへんかった
櫥櫃的第二個抽屜裡面沒有嗎
あっ　そっか
對了
この前移したんだっけ
這之前放在那了
あっ　こんにちは
你好
注　「うっとこ」：关西方言。「うちのところ」
栗山さん　うっとろでバイトしてくれはるんやって
栗山同學 要來我們這裡打工了
ええ 本当ですか
唉 真的嗎
あっちも？
那個也做嗎
あっち？
那個？
注　「そら」：京都方言。「それは」
ああ　そらまだ話して…
啊 那個還沒說…
ぜひやってください
請務必要來
未来ちゃんならばっちりですから
未來的話一定可以做的很完美的
不愉快です
我很不高興
はい　笑ろうといや
來 笑一個
無理
不行了
どうしてこんなことしなきゃいけないんですか
爲什麽我非要做這種事情
むしろ感謝すべきでしょう
你應該感激我們才對吧
立っているだけでお金がもらえるんだから
只是站著就可以拿錢
注　「ねろうてて」：京都方言。狙（ねら）ってて。
栗山さんな　ずっとねろうてて
栗山同學 我一直都很看好你
注　「あらへん」：京都方言。在這裡相當於標準語的「ない」其他的例子比如
「買（こ）うてくれへん？」轉換成標準語為「買ってくれない？」
モデルやってくれあらへんかなって
想著能不能來我們這裡當模特
わっ　私を？
我嗎？
どうしてです
爲什麽
最近　メガネかけている
最近有一位願意出高價收購戴眼鏡的
美少女の写真だと高く買ってくれるお得意さんがいるんです
美少女的照片的客人
それでメガネが似合う人探してて
所以我們就在尋找適合戴眼鏡的人
ちなみに　お得意さんの名前は個人情報やさけ
順便說一下 因爲顧客的名字是個人情報
詳しくは言われへんけど
所以不能透露
イニシャルはA K
但是字母縮寫是AK
秋人…神原
秋人 神原
さすが異界士
不愧是異界士
異界士関係ないです
這和異界士沒有關系
誰でもわかります
誰都能猜到吧
注　「ほな」：京都方言。在這裡相當於標準語裡的「じゃあ」「それでは」
さぁて　ほな次はスカートの裾上げて
好了 接下來把裙子稍微提起
メガネのつる噛んで
傾斜一下眼睛
悩殺ポーズですね
讓人神魂顛倒的姿勢呢
なんで
爲什麽…
我慢なさい
忍耐一下
ヌードになれっていうんじゃないんだから
又不是叫你拍裸照
まあ　なってくれはるちゅうんやったらモデル代
要是你願意拍的話 模特費用
最低でもこれくらいは出すえ
最低也有這個數
ごくり
咽口水
声に出てるえ
你發出聲音了哦
ヌードのほうは綾ちゃんの趣味だから
拍裸照是小彩的興趣
外に出る心配はないですよ
所以不用擔心泄露出去哦
記念にもなりますしね
也可以當作紀念
はい
給
これは？
這是？
私が彩ちゃんに撮ってもらったときのものです
小彩給我拍的照片
あなたが
欸 你的…
はい
是的
猫
貓咪
ねえ　よく撮れてるでしょう
是吧 拍得很好吧
愛はその姿に変化できるのんえ
愛可以變成那個模樣
人間のは
那麽人類的樣子呢
ああ　その下です
在這下面
そいや
我看
どうですか
怎麽樣
ぼいん
巨…
ぼいん？
巨？
かくれ
隱藏的
不愉快です
我很不高興
はい　でけた
好 穿好了
巾着持ってくる
我去拿我的錢包了
小さいのにしよしや
拿一個小一點的
はい
是～
で　神原君はどうもないん
話說神原他還好吧
学校休んでるわ
他沒有來上學
風邪か何かでしょ
可能是感冒了吧
せやったらええねんけど
那樣的話就好
ああみえて　気にしいやさかいね　神原君は
別看他這樣 神原君他可是很敏感的
妖夢化して　自分が自分やのうなった時は
每次他妖夢化失去自我的時候
いつも結構引きずりはるんよ
都會消沈很久的
博臣君時もせやったやろう
博臣那個時候也是這樣
ほな　戻ってくるまで頼んます？
那麽在我們回來之前就拜托你們了
はい
好
本当にお願いしちゃっていいんですか
拜托你們真的沒關系嗎
お店終わりにして皆で行ってもいい気がしますけど
把店關了大家一起去也可以
毎年ええ頑なやな
每年都是這麽固執呢
別に行ったかてかまへん思うけど
我覺得偶爾去一次也沒什麽關系
皆揃ってお祭り？
大家一起去祭典嗎
相変わらず賑やかやな
還是那麽熱鬧呢
先生もお祭りですか
老師也去祭典嗎
ゲットよゲット
約會啊 約會
これから待ち合わせ
這之後就要去碰面
哦哦
我们一起去祭典吧
今天？
這麽突然很抱歉 不行嗎？
可以
まだまだ本気になれば　一人や二人すぐつれるわね
只要我拿出真本事 釣一兩個人那還不是手到擒來
じゃね
再見
ほな　うちらもいこか
好了 那我們也出發吧
うん
嗯
毎年なんですか
你每年都是這樣嗎
彩華さんが言ってたじゃないですか
彩華小姐剛剛不是說了嗎
毎年　頑なに行こうとしないって
每年都固執地不肯去
別に　あなたには関係ないわ
這和你沒有關系
話してもらえませんか
能和我說嗎
どうして
爲什麽
どうしてって
要說爲什麽…
秋人だってそうでしょ
秋人不也是這樣
理由も言わず　学校休んで
理由也不說就不來上學
結局一人なのよ　みんな
結果都是孤獨的 大家
クローズにしてくるわ
我去關店的
あっ　あ先輩
學姐
見てください
你看
ここでお祭りっ
這裡可以看到祭典…
ああ　美月先輩　見てください
啊 美月學姐 你快看
すごいですね
好厲害啊
何はしゃいでるのよ
有什麽好興奮的
いいじゃないですか
有什麽關系嘛
祭りなんですから
反正是祭典
きれいですね
真漂亮呢
意地張らずに来てよかったですね
放下固執過來真是太好了
あんたね
你啊
あっ　今「あんた」って言いました
剛才你說了「你」了吧
やめろおぉ
放手啊
どうして僕がこんな格好までしてここに来なきゃいけない　って
爲什麽我非要穿這身衣服來這裡
先輩
學長
栗山さん　美月　どうして
栗山同學 美月 爲什麽？
どうして？
爲什麽？
便所飯でお馴染みの秋人を慰めるために決まってるでしょ
當然是爲了安慰總是在廁所吃飯的秋人
だから何度も言うが　僕は誰の世話にもっ
我都說了多少次了 我不需要別人來照顧…
先輩
學長
みんな　一人だからです
因爲大家都是孤獨一人的
みんな　一人だから
大家都是孤獨一人
見て見て
快看 快看
抱歉
我還是不能去
ねえ　兄貴
那個 大哥
うん？
怎麽了
林檎飴　食べたい
我想吃蘋果糖
撕裂安靜的日子 到來的是
你我偶然卻又必然的邂逅
因後悔而歎息的眼中
倒影出來的是你的倩影
雛菊美麗地綻放
融化于生命的花朵
你也定能看見吧
重新修改屢次犯下的錯誤
無論幾次 反反復複 try
二人一起描繪出不同以往的明天 try
I never say goodbye
從未改變
泉さん
泉小姐
果実型妖夢
果實型妖夢？
そこは人類が踏み込んではならない 不可侵領域だろうが
那是人類不能踏入的神聖領域啊
#6 「驚豔粉紅」
何かすっこすっこよ
到處亂嗅什麽
シャンプーに当たってもしょうがないですよ
就算淋到洗發水也是沒有辦法哦